前の 動画では この 文章題の 中で 分を 時間に 直しました。
整数で 表された 分を 分数を 使って 時間で 表しました。
10分は 全体で 60分あるうちの 10分なので 10/60時間に なります。
15分は 全体で 60分あるうちの 15分なので 15/60時間に なります。
分母を 60にすると かんたんに 分を 時間で 表すことが できます。
これの 逆は どうなる でしょうか。
最後に この問題を します。
それぞれの 時間を かっこ内の 単位で 表しましょう。
先ほどのように 1/2時間 2/3時間が 出てきます。
さらに 今度は 分も 出てきます。
1/4分と 表されています。
これは 何分ですか。何秒ですか。
このような 問題です。
先ほどは 分が 分かっていて 時間に 直しました。
今度は 逆を します。
これは どうしたら いいでしょうか。
1/2時間と 言われても 分数だと 分かりにくいので 分で 知りたい時 どうしたら いいでしょうか。
この問題は 先ほどの 逆を したら いいです。
先ほどは 分母を 60にして 分数に しました。
分母を 60にすると いうのは 60で わったと いうことです。
逆に 時間を 分に する時は 60を かけます。
例えば 3時間は 何分ですか と言われたら どうしますか。
1時間は 60分なので 60を かけます。
3×60=180
3時間は 180分と 分かります。
このことと 同じです。
時間を 分に する時は 60を かければ 整数の 分で 表すことが できます。
分と 秒の 関係も いっしょです。
分に 60を かけたら 秒に なります。
分数の かけ算に なります。
やってみましょう。
①1/2時間は 何分ですか。
時間を 分にする 時は 60を かけます。
(1/2)×60
これは 約分 できます。
分子に かけたら いいので 60/2と します。
2で わり切れます。
60は 30に なります。
答えは 30分です。
1/2は 半分の ことなので 60分の 半分の 30分に なります。
②2/3時間は 何分に なりますか。
これも 同じです。
時間を 分に する時は 60を かけます。
(2/3)×60 を します。
3と60で 約分できます。
3で わり切れるので 60は 20に なります。
2×20=40
答えは 40分に なります。
③1/4分は 何秒ですか。
1分は 60秒なので 分を 秒に 直す時は 60を かけます。
(1/4)×60
これは 約分できます。
60は 4で わり切れます。
4×1=4  4×5=20
15秒に なります。
だいじょうぶ ですか。
このようにして 時間を 分に 直す時は 60を かけます。
逆の場合の 分を 時間に する時は 60で わります。
つまり 分母を 60にして 分数を 作ります。
文章題では 時間と 分の 関係は 本当に よく 出てきます。
分から 時間 時間から 分を 計算できるように しましょう。